Just as in tree algorithms such as ID3,
Entscheidungsbaum-Algorithmen wie ID3
and C 4.5 were invented in the 80s and 90s.
und C4.5 wurden in den 80er- und 90er-Jahren erfunden.
They are better at certain types of problems in linear regression,
Sie sind für bestimmte Probleme besser als lineare Regression
and are very easy for humans to interpret.
und sehr leicht für den Menschen interpretierbar.
Finding the optimal splitting when creating the trees is an NP hard problem,
Eine optimale Aufteilung beim Erstellen der Bäume ist ein NP-hartes Problem,
therefore, greedy algorithms were used to
deshalb wurden Greedy-Algorithmen verwendet, um
hopefully construct trees as close to optimal as possible.
Bäume so nahe wie möglich am Optimum zu erstellen.
They create a piecewise linear decisions surface,
Sie bilden schrittweise eine Entscheidungsfläche,
which is essentially what a layer of re-loose gives you.
die im Grunde dasselbe wie eine ReLU-Schicht liefert.
But with DNN's or Deep Neural Networks,
Aber mit DNNs oder Deep Neural Networks
each of the real layers combines to make a hyper planar decision surface,
kombinieren sich die echten Schichten zu einer Hyperebene als Entscheidungsebene,
which can be much more powerful.
die viel leistungsstärker sein kann.
But I ask you then ahead to why DNNs can be better than decision trees.
Aber ich greife vor, weshalb DNNs besser als Entscheidungsbäume sein können.
Let's first talk about decision trees.
Betrachten wir zuerst Entscheidungsbäume.
Decision trees are one of the most intuitive machine learning algorithms.
Entscheidungsbäume gehören zu den intuitivsten ML-Algorithmen.
They can be used for both classification and regression.
Sie können für Klassifikation und Regression verwendet werden.
Imagine you have a data set,
Nehmen wir ein Dataset.
and you want to determine how the data is all split into different buckets.
Wir möchten ermitteln, wie die Daten in verschiedene Mengen aufgeteilt werden.
The first thing you should do is,
Als Erstes sollten wir uns
brainstorm some interesting questions to query the data set with.
interessante Fragen zur Abfrage des Datasets überlegen.
Let's walk through an example.
Gehen wir einmal ein Beispiel durch.
Here is the well-known problem predicting who lived or died in the Titanic catastrophe.
Hier das bekannte Problem, die Opfer und Überlebenden der Titanic vorherzusagen.
There were people aboard from all walks of life,
An Bord waren Menschen aus allen Gesellschaftsschichten,
different backgrounds, different situations et cetera.
aller Hintergründe, Lebenssituationen usw.
So we went to see if any of those possible features can partition
Ich möchte sehen, ob eines dieser möglichen Merkmale meine Daten
my data in such a way that I can with high accuracy predict who lived.
so aufteilen kann, dass ich sehr genau voraussagen kann, wer überlebte.
A first guess at a feature could possibly be the sex of the passenger.
Ein erstes mögliches Merkmal ist wohl das Geschlecht des Passagiers.
Therefore, I could have asked the question, is the sex male?
Deshalb könnte ich fragen: Ist das Geschlecht männlich?
Thus, I split the data with males going into one bucket,
Ich teile die Daten also so auf, dass männliche Passagiere in einen Bucket
and the rest going into another bucket.
und der Rest in einen anderen Bucket kommen.
64 percent of the data went into
64 % der Daten kamen in den Bucket
the male bucket leaving 36 percent going into the other one.
der männlichen Passagiere, 36 % in den anderen.
Let's continue along the male bucket partition for now.
Machen wir erst einmal mit der männlichen Teilmenge weiter.
Another question I could ask is about what passenger class each passenger was.
Ich könnte auch noch fragen, in welcher Klasse die einzelnen Passagiere reisten.
With our partitioning, now 14 percent of all passengers were male,
Bei unserer Aufteilung haben wir jetzt 14 % aller Passagiere, die männlich waren
and of the lowest class,
und in der niedrigsten Klasse reisten,
whereas 50 percent of all passengers were male,
und 50 % aller Passagiere, die männlich waren
and of the two higher classes.
und in den zwei höheren Klassen reisten.
The same type of partitioning could also continue in the female branch of the tree.
Dieselbe Art der Aufteilung kann im weiblichen Zweig fortgesetzt werden.
Taking a step back,
Ich gehe einen Schritt zurück.
it is one thing for the decision tree building algorithm to split sex
Verständlich, dass der Algorithmus für den Aufbau des Entscheidungsbaums
into two branches because there are only two possible values.
das Geschlecht in zwei Zweige aufteilt, da es nur zwei mögliche Werte gibt.
But how did it decide to split
Aber weshalb die Aufteilung
passenger class with one passenger class branch into the left,
der Passagierklasse in eine Klasse, die nach links
and two passenger classes branching to the right.
und zwei Klassen, die nach rechts abzweigen?
For instance, in the simple classification and regression tree or CART algorithm,
Beim einfachen Klassifikations- und Regressionsbaum oder CART-Algorithmus,
the algorithm tries to choose a feature and
zum Beispiel, versucht der Algorithmus ein Paar aus Merkmal und
threshold pair that will produce the purest subsets when split.
Schwellenwert zu wählen, das bei der Trennung die reinsten Teilmengen erzeugt.
For classification trees, a column metric to use is the gini impurity,
Bei Klassifikationsbäumen wird häufig die Gini-Unreinheit als Maß verwendet,
but there is also entropy.
aber es gibt auch Entropie.
Once it is done a good split,
Nachdem eine gute Aufteilung erfolgt ist,
it searches for another feature threshold pair,
wird ein weiteres Merkmal/Schwellenwert-Paar gesucht
and splits that into subsets as well.
und ebenfalls in Untergruppen aufgeteilt.
This process continues on recursively until
Dieser Prozess geht rekursiv weiter, bis
either the set maximum depth of the tree has been reached,
entweder die festgelegte maximale Tiefe des Baums erreicht wird
or, if there are no more splits that reduce the impurity.
oder keine weiteren Aufteilungen die Unreinheit reduzieren können.
For regression trees, mean squared error is a common metric split.
Bei Regressionsbäumen ist die mittlere quadratische Abweichung ein übliches Maß.
Does this sound familiar how it chooses to split the data into two subsets?
Hört sich die Entscheidung, die Daten in zwei Teilmengen aufzuteilen, bekannt an?
Each split is essentially just a binary linear classifier that
Jede Aufteilung ist eigentlich nur ein binärer linearer Klassifikator, der
finds a hyper plane that slices along one feature's dimension at some value,
eine Hyperebene findet, die entlang einer Merkmalsdimension bei einem Wert teilt,
which is the chosen threshold to minimize the members of
der als Schwellenwert gewählt wurde, um die Mitglieder der
the class falling in the other classes side of the hyperplane.
Klasse zu minimieren, die auf die Seite der Hyperebene der anderen Klassen fallen.
Recursively creating these hyper planes in a tree is
Die rekursive Bildung dieser Hyperebenen in einem Baum ist
analogous to layers of linear classifier nodes in a neural network.
analog zu Schichten von linearen Klassifikatorknoten in neuronalen Netzen.
Very interesting.
Sehr interessant.
Now that we know how decision trees are built,
Jetzt, da wir wissen, wie man Entscheidungsbäume baut,
let's continue building this tree a bit more.
führen wir diesen Baum ein wenig weiter.
Perhaps there is an age threshold that will help me split my data well,
Vielleicht hilft ein Altersschwellenwert bei der Aufteilung meiner Daten für
for this classification problem.
dieses Klassifikationsproblem.
I could ask, is the age greater than 17 and a half years old?
Ich könnte fragen, ob das Alter über 17,5 Jahren liegt.
Looking at the lowest class branch of the male parent branch,
Im Zweig der niedrigsten Klasse männlicher Passagiere
now just 13 percent of the passengers were 18 and older,
sind jetzt nur noch 13 % der Passagiere älter als 18 Jahre
while only one percent were younger.
und nur 1 % jünger.
Looking at the classes associated with each node,
Beim Blick auf die Klasse der verschiedenen Knoten sehen wir,
only this one on the male branch so far is classified as survived.
dass nur dieser Knoten im männlichen Zweig als "überlebt" klassifiziert wurde.
We could extend our depth,
Wir könnten die Tiefe steigern
and or choose different features to hopefully keep expanding
und/oder andere Merkmale wählen, um den Baum so lange zu erweitern,
the tree until every node only has passengers that had survived or died.
bis jeder Knoten nur noch Passagiere hat, die überlebt haben oder gestorben sind.
However, there are problems with this because essentially,
Das ist jedoch problematisch, da ich eigentlich
I am just memorizing my data,
nur meine Daten speichere
and fitting the tree perfectly to it.
und den Baum perfekt daran anpasse.
In practice, we are going to want to generalize this to new data,
In der Praxis möchten wir das auf neue Daten verallgemeinern
and a model that has memorized the training set is
und ein Modell, das die Lerndaten gespeichert hat,
probably not going to perform very well outside of it.
bringt wahrscheinlich keine sehr gute Leistung.
There are some methods to regularize it such as
Es gibt Methoden, um dies zu regeln, zum Beispiel
citing the minimum number of samples per leaf node,
eine Mindestanzahl Stichproben pro Blattknoten festlegen,
a maximum of leaf nodes,
eine Höchstanzahl von Blattknoten
or a maximum number of features.
oder eine maximale Merkmalanzahl.
You can also build the full tree,
Sie können auch den ganzen Baum bilden
and then prune unnecessary nodes.
und dann unnötige Knoten abschneiden.
To really get the most out of trees,
Um Bäume wirklich optimal zu nutzen,
it is usually best to combine them into forests,
sollte man sie meistens zu Wäldern kombinieren.
which we'll talk about very soon.
Darüber reden wir sehr bald.
In a decision classification tree,
Woraus besteht in einem Entscheidungs-Klassifikationsbaum
what does each decision or node consist of?
jede Entscheidung bzw. jeder Knoten?
The correct answer is linear classifier of one feature.
Die richtige Antwort lautet: linearer Klassifikator eines Merkmals.
Remember, at each node in the tree,
Wie gesagt wählt der Algorithmus an jedem Knoten
the algorithm chooses a feature and threshold pair to split the data into two subsets,
im Baum ein Merkmal/Schwellenwert-Paar, um die Daten in zwei Teilmengen aufzuteilen,
and continues this recursively.
und wiederholt dies rekursiv.
Many features are eventually split
Viele Merkmale werden schließlich aufgeteilt,
assuming you have set a maximum depth for more than one,
sofern eine maximale Tiefe von mehr als 1 festgelegt ist,
but only one feature per depth at a time.
aber nur jeweils ein Merkmal pro Tiefe.
Therefore, linear classifier of all features is
Deshalb ist ein linearer Klassifikator aller Merkmale falsch,
incorrect because each node splits only one feature at a time.
da jeder Knoten nur jeweils ein Merkmal aufteilt.
Mean squared error minimizer and
Minimierung der MQA und
euclidean distance minimizer are pretty much the same thing,
Minimierung der euklidischen Distanz sind fast identisch und
and are used in regression, not classification.
werden in der Regression anstatt der Klassifikation verwendet.